Intrcdcctlo. 11

invenimus, unum, mmedme duplicem rel triplicem cellularum stratum
constituentem. &Uulne ipsae in dirersis speciebus magnitudine et torma
qnam maxime variant reteque sistunt plus minusve laxum, plus minusve
condensatum pcrmtymutcsec sant, i. e. extremitatibus transverse
deplanatis sibi impositae, areolasque hexagono-punctilormes, iu Ortio-
triclcceie et al. ad talionem apicem, quadratas et beregcnae in Pot-
tioeeis e. a efformatum praeseminatores, i. e. extremitatibus acutis sibi
accumbentes atque areolas rbcmbeas et rhomboideas fingentes, ut in
broie, Petroniis, Rbpuctostepiis,· hexagono-lineales, in multis Hypoc-

. cais,- lineares et vermiculares i. e. flexuoso-lineares, itupois propriis3

annoso-lineares, in Grimmicceie, Andruecreia, unde reticulum ricor-
beum, rhomboideum, lacapeno-lineata. lineare, cerenicum-e, sinuosum
dicitur ⁴. Reticulum ipsum, e congregatione cellularum efformatum,
pro membranulae cellularis crassitie validius subtiliusre conspicitur.
Gellulae loliorum basileros pro more caeteris majores sunt atqrree
membranula tenuiori etlormatee, quo fit ut reticulum basilere larius
atque subtilius videas3 inillis speciebus autem quarum rete basilare
niem a caetero lolii reti differt, baud raro ad basis angulos cellulas
valde ampliatae reperis, quarum aggregatione lolia plus minusve con-
spicue auriculata redduntur (Dicruna et Hypera multe).

Quod tandem ad loliorum consistentiam pertinet, riiolll's, aalide, Ι
rigidalo, subcamma rel succulenta, merebraoaeeo, scoriaco est.

Color loliorum plus minus virescens a cblorophylli copia ejusque
rircre intensiore rel dilutiore provenit. Cum cbloropbyllum omnino
deest, folia albicent, ut in Brye erpeium cum copiose adest granulis·
qne anis cellulas implet, talia saturata vel laete virent (Barbatus,
calceatae cum dissolutum pelliculae instar cellularum parietes in·
ternos obducit, lolia e viridi flavescunt (Hypera plurima). Non raro
caeterum inveniuntur Musei quorum loliorum color in purpureum, fus·
cum, oliraceum, nigricantem sertitem, et omnium lere lolia aetate colo·
rem lutcseentom, ferrugineum, fuscum, atratum induunt; plerique ad
nives degentes nigricant.

longus tarsen quem par est in loliis describendis commorati su-
mus, sed, ut jam Bridelius judicat, in speciebus et generibus determi-
umdis et deliniendis tanti sunt momenti, ut accurata eorum cognitio
nimis commendari nequeat.

· vie W. Pa. Senum lecu. ergeuegr. Teb. VI.

 

