LXXXVIII Introductio.

116112. Dichodontium.

llolia 6 basi vaginante squamosa, sicca curvata haud crispabilia,
opaca, valde papillosa; retis areolae in basi media rectangulae, ver-
sus marginem quadratae, apice minimae quadratae dense clrlorophyl-
lusae. Capsula solida, collo subnullo. Peristomii dentes magni, solidi,
satnrate purpurei, infra medium usque bi· et trifidi, cruribus subulatis
Pag. 65

Gen. 3. Trematodon.

Plantae humiles lane caespitantes. Folia lanceolata ot subulata,
laevia, laxius reticulata. Calyptra inflato-cucullata. Capsnla incurva
collo longo et longissimo basi plerumque strumoso, operculo subuli-
rostri instructa. Peristomii dentes lanceolati simplices rel bicrurcs,
striclati, purpurei, rarissime nulli. Sporae majores. . . Pag. 67

Gen. 4. Angstromia.

Caulis filiformis. Folia minuta, orote imbricata, laxius areolata,
nitida, costa tenui snb apice evanida. Floras masculi discoideogemma·
cei, antheridiis et paraphysibus copiosissimis. Calyptra minuta, cucul-
lata. Capsula alte pedicellata, ovalis, erecta, regularis. Peristomii
dentes lanceolati, integri vel bifidi ......... Pag. 69

Gen. 5. Dicranella.

Musei pro more parvuli, foliis laevibus, areolis apice oblongo-hena·
gonis, basi rectangulis. Calyptra majuscula, leniter inflata. Capsrda
cernua, raro reeta, interdum strumosa. Peristomii magni regularis denti·
bus solidis, subulato-furoatis, sanguineis. Sporae parvulae. Pag. 10

Gen. 6. Dicranum.¹

Plantae proceriores et speciosissimae, foliis undique patentibus uel
falcato-secundis, laeribus, nitidis, costa depressa rel dilatata, saepe 61-
currente, reti basilari angusto lineari ad angulos plerumque excavatus
dilatato-quadrato cellulisque hand raro inflatis. Capsula erecta rel in-
curvo, collo spurio raro strumoso. Peristomii dentes 6116611. Sporus

parmulae .................. Pag. 78

Gen. 7. Dicranodontium.

1111661 graciles, dense caespitosi, tomentoso·radioulosi. 161166616-
cea, 1616 costato, nitida, fragilia, ad angulos excavatos 1616 torta
Calyptra cucullata basi integra. Capsula in pedicello arcuato recta,
oblonga, leptodenna, astricta. Peristomii dentes longi, ad basin usque
inaequaliter bipartiti, cruribus lanceolato-liliformibus. . . Peg. 98

 

