Prscfetio.

nibus illis octo millibus et ultre Muscomm speciebus, quas terrem
incolunt, bene cognitis, nnmems generum e me non sine periculo pro-
positus non nimius esse videatur. Genus enin, 'mec sensu, aggregatio
specierum est quse tem magnum inter se similitudinem exhibent ut ex
eudem forma typice enatae videantur (γένος origo ex eedem genera·
tione ymmp), primoque intuitu συῃειιεις habeantur. Qualis autern est
similitudo syngenetice inter Burtrcmicm menbrana et Brenteliam or-
cuatum et inter hunc et Bartramiduinm Wilsoni, qualis inter Tham-
m'om alopeciarum et Neciccrcm pennatam, Gyliudrotbeeium cludorrie'·
zuns inter et Hedrciyidium imberbe e. s. p? Genus (pro subdivisione
cubemus) ultimus terminus divisionum est, et si res aliter definitur,
confusio in methodo tots oritur.

Peuces solummodo suctores pro synonymis laudari, quie legem
mihi imposui ut eos solos nominarem quos eusdem, ques ipse, plantas
describere mihi persuasum haberem. synonymis quae e libris aliorum
exscribuntur semper aliquid incerti inhaeret; liber ipse nominibus obrui-
tur innumeris prc magne parte inanibus, volumenque inutiliter incres-
cit. Qui synonyme sic dicta desiderant, magnum eorum copiam in
Burnsnu et aliorum operibus invenient.

Ad finem omnibns illis fautoribus, qui e diversissimis regionibus
Muscis mihi missis conciliisque me adjuverunt, maximas ege gratiss,
eosque rogetus esse velim, ut etiam ulterioribus communicationibus
aliquid perfectius componere, praecipue in perte bryo-geographica,
incultctem mihi oderent, atque quos errores tem in descriptionibus
quem in synonymis detexerint, cos corrigendos etin postemm vitandos
mihi benigne significent.

Argentorate dic lurcorum 1860.

w. m. scimpor.

 

