Introductio. m

ipsisque regionibns faeiem laetiorem imprimit. sylvarum terra obtegitur
leto tegmine versicolore prnorum, Hyloeomiorum, paludes lreqnentan-
tur Spbagnornm omnibns iere notis speciebus, Diernnis variis, Hypnis
longe lateque caespituntibns, Mniis speciosissimis, Splachnis mm formae
elegantia quam coloris nitore insignibus. Montium latera arboribus
destante rupesque eis incumbentes Muccurum magnam copiam alunt,
praeprimis enm humidiora sint, uec nimis abrupte: Grimmiae, Baceni-
tria, Diorana, Brpu, Hypna locis his delectentur ipsaque specierum
tenuate bryepnilnm delectant.

Terrae arcticae vix 200 Muscas diversos lerunt, septentrionali-
merirlionales eontra cirea 500, ita nt ²ss lere omnium Mnseorum enro-
peeornm babeant.

Non pauci reperiuntur Musei in regione septentrionali qui in iuter-
melin et meridionali desiderenbsr, tales snut: Seliqeria diversisolio
et erassinerris, Dior-nuum srwilisolium, robustum, arcticum, Arctoa
hyperborea, Splacbnum ll'ormslrjoldii, uasculoeum, trucum, rubrum,
Eroralppta procera, brevicella, Leptotriclrum arcticum, Bryam pur·
purascere , Brorcuii, rutilans, oeneum, arclraapelieum, mr'eroeteqr'um,
Cinrlidium arcticum, erebrotundum, Maium ciuelidr'oides (fructifi),
lprrerroplryllum, Blyttii, Aroloeomaium turpidum (smtifi), Pst'lopilum
arcticum, Fontiaolr‘s daleearlica, Diebelymo capillacium, lbedeuia
suecica, lletorocladiuru Kurrii, Errrlryuebium diuersisolium, Brochube-
rium Harlesii, blyurrlla spiculata, Amblystepium eume, Hypnum
utputo, prrirloaetiale, Androsia οὺουαια, Hartmaru, Blyttii, Tboderoii,
Spbopaum Hartruaru'.

Alii, qnorum origo hand dubie septentrionalis est, transfingi, nt
iliram, in eona intermedia et iu ipsa aona meridionali occurrunt, nt
Cirulidium sipylum, Maium eiuolidioidee et bymeuoplryssoideo, Pulu-
eldlo squarrosa, &nummum boreale Ulota ruroisolia, Dichelyma [al-
ratum, lippeam sarmerotoeum e. a Eodem modo incolae mediaest
meridionalis Europae in terrae septentrionales et usqne ad circulum arc-
ticum migrant ibique, in terra gelida subque coelo tristi, utam mise-
rum degunt3 tales sunt: Barbula muscosa, musaeum fleaioaule,
Hyrbomitrium polypbyllum, Grimmia meopmea, Coroomitrium Julia-
uum, Leuoobryum arripare, Oiadidotus foruiualoidao, Bryum roseum,
Hpmeaostomum tortile, limesia austriaca, Neelcero ceroplaaata, Ptero-
ponium qraer'lc, moden seiuroides, Piapiotlreeium undulatam, Rhyn-
rlrostepium umbram, usmetum alopeciarum, Hypium Hateri, Hal-

omanem etc„
&mnne synopsis, Eri-11- d

 

